La capa de aplicación orquesta casos de uso (por ejemplo haremos un login, crear un usuario, logout, etc), coordinando los modelos de dominio y definiendo los puertos (interfaces) que usarán los adaptadores de entrada y salida.
 
Los puertos son interfaces que tienen los metodos que deberia llevar una implementacion (un adaptador)
Un adaptador puede ser el el product.controller que recibe las peticiones (en capa infrastructure),
PERO ademas recibe un servicio (productoService.js) [capa Aplicacion] en su construccion (por inyeccion de dep).
Entonces aqui en vez de recibir un servicio directo podira recibir una interface de servicio.
Entonces filamente product.controler (adaptador) recibiria un puerto (el interface de servicio)